- 公司内网站的联合登录(SSO）是如何实现的？如果登录过子域名A后，再访问子域名B，是否会重定向？Cookie存在哪个域名下？

    - SSO原理：通过认证服务器进行认证，然后返回认证票据。（传统的cookie + session方案）
    - 是否重定向取决于存储方式，如果是存储在父域名下，则不会重定向。（但是这样有跨域问题）
具体内容见：src/后端/Nodejs/jwt&cookie.md

- TCP协议和UDP协议有什么区别?

tcp是可靠传输，对传输的安全性和可靠性有要求，要三次握手四次挥手；有链接基于字节流的可靠连接。
udp则是不关心对方是否收到，无连接基于数据报的不可靠传输

【标准回答】
<b>标准回答</b>
首先UDP协议和TCP协议都是运输层协议，都是为应用层程序服务，都具有复用（不同的应用层协议可以共用UDP协议和TCP协议）和分用（将数据报解析之后分发给不同的应用层程序）的功能。UDP提供面向无连接基于数据报的不可靠传输，TCP提供面向连接基于字节流的可靠传输。UDP在很多实时性要求高的场景有很好的表现，而TCP在要求数据准确、对速度没有硬性要求的场景有很好的表现。

<b>加分回答</b>
具体的区别详细描述可以是：
· UDP协议：面向无连接（不需要三次握手和四次挥手）、尽最大努力交付、面向报文（每次收发都是一整个报文段）、没有拥塞控制不可靠（只管发不管过程和结果）、支持一对一、一对多、多对一和多对多的通信方式、首部开销很小（8字节）。优点是快，没有TCP各种机制，少了很多首部信息和重复确认的过程，节省了大量的网络资源。缺点是不可靠不稳定，只管数据的发送不管过程和结果，网络不好的时候很容易造成数据丢失。又因为网络不好的时候不会影响到主机数据报的发送速率，这对很多实时的应用程序很重要，因为像语音通话、视频会议等要求源主机要以恒定的速率发送数据报，允许网络不好的时候丢失一些数据，但不允许太大的延迟，UDP很适合这种要求。
· TCP协议：是TCP/IP体系中非常复杂的一个协议，面向连接（需要三次握手四次挥手）、单播（只能端对端的连接）、可靠交付（有大量的机制保护TCP连接数据的可靠性）、全双工通讯（允许双方同时发送信息，也是四次挥手的原由）、面向字节流（不保留数据报边界的情况下以字节流的方式进行传输，这也是长连接的由来。）、头部开销大（最少20字节）。

优点是可靠、稳定，有确认、窗口、重传、拥塞控制机制，在数据传完之后，还会断开连接用来节约系统资源。
缺点是慢，效率低，占用系统资源高，在传递数据之前要先建立连接，这会消耗时间，而且在数据传递时，确认机制、重传机制、拥塞机制等都会消耗大量的时间，而且要在每台设备上维护所有的传输连接。
在要求数据准确、对速度没有硬性要求的场景有很好的表现，比如在FTP（文件传输）、HTTP/HTTPS（超文本传输），TCP很适合这种要求。

【延伸阅读】
UDP协议和TCP协议怎么做选择？如果想要可靠的数据传输流，TCP就是最好的选择。TCP 确保完全按照发送的方式接收所有内容，并且不在乎是否可能出现延迟或连接拒绝并且必须重试。但是如果更关心速度并希望更快地接收信息，无论它是否完全按照发送的方式接收或者数据包是否丢失，那么UDP就是最好的选择。UDP优于TCP的示例比如：在线实时视频和音频聊天或在实时在线游戏中玩多人游戏或战场。


- OSI七层模型有哪些？

数据链路层：

应用层：HTTP等等

表示层：数据加密、应用转换
会话层：建立解除会话

传输层：端到端接口 tcp、udp
网络层：为数据包选择路由，选择IP

数据链路层：传输数据帧
物理层：二进制字节流传输


####  session cookie token的区别？
Cookie：服务端发给浏览器的一小块数据，是一种存储协议

session：数据存储在服务端，会有同步的问题
返回sessionId

jwt：客户端存储，天然适合微服务和分布式


#### http & https
