# 稿件

## 开场白

各位学弟学妹们好，我叫罗彧, 是区块链产业学院22级的学生, 目前在北京字节跳动的风控大数据部门实习;

想简单讲一些事情;

## 完成比完美更重要

然后我想再阐述一个观点吧，叫做完成比完美更加重要。
你不需要一开始就很牛逼，但是你需要去做这件事情, 然后逐渐变的牛逼;

黑神话的创始人冯骥在采访中说，"踏上取经路比抵达西天更加重要";

我想这句话也同样适合在信专求学的每一个大家，希望大家能在自己大三、大四、大学即将收获的阶段，能有一个自己满意的归宿和去处，不管你是学前端还是学后端，学Java还是学Go，甚至是学算法。学网络安全、学Web渗透 学二进制逆向破解立项等等，都希望你有自己的一个收获，能在信专真正学到这些一些东西。

我们航空港校区的一个好处就是我们有实验室，我们有一个比较好的技术以及学习氛围。

实验室内外是两个风景;

## 不要局限于专业

嗯，希望大家能不要局限于自己的专业是什么，你在大学学些什么跟你的专业是什么没有太大关系的，只要他不卡你专业的话, 都没有太大的关系。

就好比我们是区块链专业，然后有一些同学，有一个同学他因为不太懂区块链是什么, 也不懂区块链的出路是什么

然后转到别的专业去了，结果他们那个专业又明确不放实习，我当时还笑他来着。

## 性价比最高的两件事: 实习和保研

就我个人观点来看，大学有两件性价比最高的事情，一个是实习，一个是保研。
因为这两件事都跟你的未来的出路有息息相关，有千丝万缕的关系。

通过实习, 你可以比较早的经济独立, 还可以学习到别人接触不到的技术; 并且提升你秋招上岸的可能;

但是我们学校是没有保研的，所以我个人而言，因为我的成绩不是很高，我不太推荐大家过早的就决定去考研;

就我目前经历来看，我觉得它不是比较好的选择，除非你有比较。除非你有比较高远的志向，你想去冲985，你想去当公务员，你想去走选调，你有某种学历的情节，那我是比较推荐你去考研的。

但更多情况下，我感觉大多数人。考研更像是一种逃避就业吧，如果你实在逃避的话。嗯。你未来可能会被迫去就业，我觉得这未必是好事。

这以上纯属我的个人观点，不构成任何的建议。如果你们因为听了我的话而得到不好的结果，我是不会负责的哈。

## 平台和出身

来给大家稍微讲讲我国的一些东西，有个词叫做平台。
在更好的平台上的人，他未必比你厉害多少，但他们因为某种机遇可以在更好的平台;

所以我也能希望各位大家能多去掌握信息，善于抓机会，从而去到一个更大的平台;

因为我发现我在自己还和在别的公司。同样是写代码，但是我从这里出去，我即便写的是垃圾代码，我一样可以拿这份经历，拿这份平台的经历去。找同类型的平台，这就是背景, 所以这是一个比较现实的问题吧，如果你在体制内也是一样的，甚至比这份更加的厚重一些;

中国就是一个非常非常非常巨大的草台班子，不管是大厂内外，还是公务员体系内外，很多工作和很多活, 大部分的人都是可以胜胜任的, 所以才会出现卡学历的情况, 不得不强行筛选掉一些人，

现状是, 几百个人竞争那么一两个这几百个人都能胜任的岗位，然后就会出现无一的内卷，大家去卷一些没意义的东西，从而证明自己是一个最合适的人。哎，这是一个比较现实的问题，如果你有比较好的背景当背书的话，你或许那个机会就的概率就会就大很多，这就是目前的现状，这就是中国;

## 个人经历

我来随便说说个人经历吧。我是在22年的寒假。被今年毕业的粽子学长招进实验室的, 那个时候我还特别菜;

当时没有想太多, 开始做项目，接外包啊等等，就开始我比较菜，然后什么都不会，就是一边做一边学，就就这么过来的。

我运气比较好的是我今年在5月份的时候。四处四处投简历，当时简历人都投麻了，我投了200多份，然后收到的回音寥寥;

我的运气比较7月份的时候，恰好看到学长的公司发招聘信息, 面试通过后, 我拥有了第一份实习, 以及第一次拿到了工资;

在此特别感谢三叶草安全技术小组的几位学长, 希望你们的事业蒸蒸日上, 我们实验室间以及信砖校友间的友谊长存;

也请大家多多关注下个月极客大挑战, 里面也有我写的一部分代码;

我大概在今年8月份左右，突然接到了北京字节的电话, 四轮面试过后, 我拥有了第二份实习;

## 一些得罪人的话

大学的所有社团和组织, 都是社交性质的, 只有各种实验室在这种基础上, 是搞学习和搞技术的;

但是我们的评级以及在学校的地位, 是不如很多校级组织的, 相信台下应该有不少他们的成员, 哈哈哈;

大家应该都懂, 他们未必有多少能力, 但是一定有很多官威; 这些, 不细说; 大家懂的自然懂;

## 区块链院的好处

区块链院的一个好处就是, 我们有一些比较开明的学院制度，以及特别开明的辅导员; 同意在我大三上这个阶段放我去实习，给我办理免听，因为我的绩点很低;
这是一个负面例子, 希望大家不要学我;

希望区块链专业，我们区块链院，我们整个回声实验室过去 现在 以及未来的所有同学，以及整个学校的学弟学妹们也好好学习，能真的在大学做出一些事情来，做出一些你感兴趣的事情，一些你能够获得正反馈，你能够长期从事的事情来。以此来有所成就;

## 大学的发展

<!-- 特别喜欢毛主席的一句话叫, 世界是们的，也是你们的，但终归还是你们的。 -->

比较残酷的是大学的资源基本上全都集中在一些些少数的实验室上面，所谓的信息差呀，还有呃，信息差异及人脉资源基本上都集中在一些少数的实验室上面，而且这些实验室，这些组织你在大一的时候进入是最最最最容易的，到了后面可能就比较难了, 或者即使你进去了也已经晚了。

大学真的很残酷，因为你你在大一入学前只需要当一个乖学生，然后你在大一的时候你就要面临转专业，还有加入各种组织的抉择，中国的制度设计者没有给你任何的缓冲时间，你没有大量时间去思考自己以后要要怎么走，几乎是被赶鸭子上架的去做决定。然后被你身边的人，被你所处的圈子裹挟着往前走，这是一个非常残酷的现实。

然后我还说几个关键节点吧，嗯，秋招是在你大三毕业。从大三的暑假开始，一直到你大四毕业。就一年左右，他几乎是你能进互联网大厂的唯一机会，几乎是唯一机会;

你可以用比较低的能力，拿到比较高的工资。而你错过了这个机会，你后面就只能用几倍、2倍、3倍甚至十倍能力水平才有可能获得这样的薪水以及机会，这是一个非常残酷的现实;

而很多人基本上学完技术出来之后已经到了这个时间段了，已经来不及了。

所以，我在此劝勉各位学弟学妹们，焦虑一些，但也别太过焦虑，急一些，但也别太急。

加油吧，中国就这么残酷。你们在几个月前还只需要当一些傻学生，在几个月后就要面临一些比较重要的抉择, 来决定大学四年能做成什么事;

想做的事情赶紧去做，你不可能比今天更加年轻，你不需要跟一群人一起上路，你可以在路上的时候碰见跟你志同道合一场一走一起走的人，希望大家都能走到自己的好伙伴吧;

谢谢大家!